Тепер ми говоримо все про хочу плакати
ця атака на вимогах, що потрапила через
вихідні та ми приєдналися сьогодні вночі
Стівен Кобб - старший охоронець
дослідник на чайний набір
Стівен, це здорово, що ти тут
Дякуємо Вас за участь здорово бути тут
тепер Стефан ми всі чули про це
ми дізналися про такі речі, як
Ви знаєте, що це почалося з таких речей
cryptolocker і він розвинувся з тих пір
але ми насправді чуємо про бажання плакати
від всіх різних новинних агентств всього
по всьому світу і ви знаєте
Виникає питання , ви знаєте, це все
ажіотаж, який відрізняється від бажання плакати
в ньому відбулися напади на викуп
минуле так, що ви знаєте
Погляд на те, що хочу плакати і чому
це так сильно відрізняється alright
так що він хоче плакати або який ми виявили
щось ми назвали його одним обладнаним ер
і його назвали різні компанії
трохи різні назви, але ця річ
який почав потрапляти в п'ятницю дійсно є
суміш досить стандартного вимогах
який шифрує файли і просить грошей
оплачується в Bitcoin для розшифровки файлу, але
з технікою розповсюдження, яка
запозичені з фактичного інструменту НБА або
експлойт , який є дуже дуже ефективним , так
як тільки ця річ вражає мережу, вона може
дуже швидко поширюється в межах
мережа і тому це не те, як типово
злочинець хоче поширити шматок
викупників, тому що, як ви бачите
з новин фактично останні
чотири дні я
особа, яка її випустила, або осіб
хто випустив це я негайно стрибати
у верхній частині списку найбільш розшукуваних кібер
будь-який курс цієї інфекційної здатності
який ми називаємо черв'як
можливостей і якщо ви знаєте, якщо слухачі
наші глядачі в цьому просторі черв'як
то , що сходить до дуже
початок інтернету прямо там, де
щось називається Інтернет Морріс
де покращився
начебто випадково, але код черв'яка
який самореплицирующихся кодує
поширення
неймовірно швидко може заблокувати ціле
Інтернет в Бенедикті і бен
спалахи, починаючи з того часу, де
хтось випустив щось
Інтернет, який використовується, що високо
підключений стан Інтернет- машини до
поширюються дуже швидко, а потім всередині
компаній, які багато хто мають величезні
мереж з'єднувальних машин дуже
поширюється дуже швидко в межах цих
мереж, що призвело до швидких темпів
дистрибуції, і ми дивимося на вас
знаємо, що ми чуємо про напади на викуп
де є одна або дві компанії
інфіковані і вони втрачають свої
файли, які вони зашифровані, і ми чуємо це
у новинах але це ви знаєте що
різниця в масштабах тут, що ми є
дивлячись на це я не перевірив
останні цифри, але він швидко пішов на
сто тисяч і двісті
тисяча система освітлення є
бізнес компанії індивідуально озброєні
бачити вони отримують складно, щоб пройти
статистика Я думаю, ми б сказали, що два
сто тисяч систем дозвольте мені отримати
близько 300 тис. раз-то ми
вид розповсюдження країни в країну
вони і явно перші великі звіти
були ті, що виходили з Національного
Служба охорони здоров'я у Великобританії, де я думаю
насправді називають інших великою кількістю
обережність багато систем були закриті
активна, яка була розумною річчю
разом
ви знаєте ще в 2000 році, коли я
Любов тебе вирвала з
Філіппіни це було рішення багато
компаній і відверто федеральних
агентства та державні установи
дисципліни в Інтернеті
впевнений, що приклад, з яким я розмовляв
з ким-небудь, хто керує вежами взагалі
аеропорти в Канаді і вони просто
буквально розірвав інтернет вони
зараз немає інтернету, так, я це маю на увазі
був інфекційний таким чином, який насправді
не було добре контролювати, і так і ви
Вважаємо цей рахунок спекулянтами до
спекулювати, хто це зробив, ви знаєте
хтось зрозумів, що станеться
тому що ви просто
використання здирників від злочинців
ендемічний, але він, як правило, не повідомляється
Я маю на увазі чути багато і багато випадків
компаній і осіб, яких ви отримуєте
їх фотографії зашифровані і гроші
попросив гм ви знаєте, що це вся область
в Інтернеті, де можна навчитися
про те, що біткойн йде і платить вам
навколо десь право та деякі з них
виграшні програми мають свої власні
обслуговування клієнтів, щоб допомогти вам отримати Wow
о, так, так, я і я думаю про це ви
знаю, що моя дружина показала мені щось останнє
вночі діаграма Венна людей , що використовують
незаповнені системи та люди, які знають
як отримати Bitcoin, але вони цього не роблять
перекриваються так багато, що я маю на увазі
Через рік я звертаюся до аудиторії
коли я говорю, скільки людей знають, як це зробити
платити щось з Bitcoin права
дуже мало людей так роблять так добре добре
частина викупівника має інструкції
як зробити платіж і вони це роблять
забезпечити обслуговування клієнтів, і я цього не зробив
знаю, що з однієї склепіння земля на її
інтерфейс має кнопку, яка говорить як зробити
Я купую Bitcoin або щось подібне
начебто це не тому, що потрібно
пояснюйте це людям, і так ви
дивлячись на дуже прибуткове шкідливе програмне забезпечення
Схема тут, але так, як би вона
проводити в досить впорядковано
як правило, і ми бачили
визволителів поки що перед одним з нас злочин
побачив різновид двох рівнів один являє собою
використання електронної пошти для випадкових людей
заразити їх інфікованою електронною поштою
інші є більш орієнтованими, де ми їх маємо
видно, що злочинці йдуть за інституцією
вони знають, що цінні файли добре, але ми
вид думають бути лікарні впевнені та
тоді ви можете помітити, а потім ви можете зробити
і встановив нас на 300 біткоінів, але на 300
доларів в Bitcoin, але ви можете попросити
багато більше грошей, і ми бачили багато
випадків проти лікарень
Сполучені Штати і ми говорили
з маркою skelton трохи
раніше і одне з пунктів, що було
робиться, що це - промисловість і
це , можливо, мережі
не мають бюджету для того, щоб
оновлення і саме тому
ми маємо цей експлуатат в даний час я
Для резервного копіювання тільки трохи
тому що тут на виставці Стівен ми це робимо
намагайтеся уникати теорій змови, коли ми
ми можемо і ми чуємо про експлуатацію АНБ
що бере участь у можливостях
цей вимогам для розповсюдження ви можете
Ви повертаєте, що для нас тільки з
Трохи ви знаєте, чого це не так
вимогами, які були створені НКА
це не те, що є
використовуючи фактор у Windows, який був
створений АНБ є правильним шляхом
дивитися на неї так у своїй ролі
шпигунське агентство і захисник американського
інтереси в НКА, як агенції в Росії
інші країни, такі як GCHQ у Великобританії I
Ви знаєте, досліджує шкідливий код
можливостей або вони, ймовірно , не будуть
навіть називати його шкідливим кодом, але
коду проникнення або або мережі
код моніторингу і вони знайшли отвір
частина Windows називається SMB і вони
розробити фантазії дійсно просто суворий файл
розділяючи так і і і вони їх знаходять
спосіб використовувати це, і вони написали
код для нього було насправді два
частин коду ім частина, яка отримує
Головну роль у цьому називають вічною
синій ви знаєте один з цих комп'ютерів
генеруються кодові імена, які вони використовують в NSA
так так НСА було
створення цих кодів, які цей код
які експлуатації не опубліковані
вразливості ми називаємо їх або
іноді вони називають експлуатації нульового дня
вони робили це протягом деякого часу
у них є колекція цього матеріалу і
вона була скомпрометована, тому група називалася
тіньові брокери роблять це
секретний код НБА доступний і так
код, який є вічним блакитним, який є
біт, який використовується за бажанням плакати
так, ви знаєте, що я маю на увазі, ви можете
буквально піти, щоб отримати її завантаження
добре, так це код, який NSA
розроблено, що так добре так так так
у вас є секрет розробки NSA
код, який використовує невідомі цілі
публічно невідомі вразливості, що
вони не виведені в комерційний продукт він
зберігає таємницю для власного використання
цілей, але хтось вкрав або просочив
їх і так були
опубліковано на цю групу тінь
Брокери вони хотіли за це гроші
не отримали гроші за це, так вони
опублікував деякі з цього коду в порядку людей
потім з'ясував, як ви знаєте покласти
що на практиці в реальному світі і
насправді ми бачили це минулого місяця
вже ви використовуєте в різних
виходи в Інтернеті
насправді ми захищали
і продукти ESET проти цього
вразливість перед одним після того як я прийшов на
Сцена, як тільки ми могли б насправді
Гей, як ви знаєте про це і
Ви захистилися від цього перед ним
сталося так, що ви знаєте, що це Windows
XP, який не може бути оновлений його зламав
версій Windows 10, які цього не можуть
бути оновленим, що все ще маєте цей подвиг
у існуванні так так одне з речей
це відбувається з спалахом коду
як це то , що ви начебто з'ясувати ,
слабкі місця в глобальній інфраструктурі
право так, як ви, як ви правильно сказати XP
який фактично підтримується Microsoft
так це зрозуміло ще Windows знайшов
про цю проблему є вразливість
в березні і батареї і вони насправді
пройшов його за XP ой, а деякі інші
непідтримувані системи, якщо люди були
платити за підтримку так сказати, що ви великі
Виробничий об'єкт і у вас є
багато роботів, які працюють під Windows XP вправо
Ви можете оплачувати підтримку Microsoft
Microsoft підтримає вас, але що
Світ, відкритий в п'ятницю, є великим
кількість людей, що використовують bootleg XP
bootleg Windows 7 запуску завантажувача Windows 10
і особливо в країнах, що розвиваються
ви знаєте, чи вони ні
собі
отримати версію ліцензії або щось або
вони не можуть дозволити собі підтримку або що
Ви знаєте, що їм потрібно щось, що працює
на дешевому обладнанні так багато систем
там не латали і і ті
були сприйнятливі до цієї проблеми я можу
запитати , коли ви дивитеся на теплової карті
Напад Росії на це читається з цим
атака - це тому, що подібне це
напад на Росію або це просто те, що вони
використовують багато нового під час перегляду
додатки він дійсно потрапляє в багато
невдача скласти занадто багато висновків
право тепла від мене ой це
обманюючи про те теплову карту тому, що вона
дійсно виглядає так, але це так
це просто брехня, вікна, яких у вас немає
знати, чому ці системи насправді правильні
так що ви говорите, ой дивитися хтось націлений
Росія, тому що це все насправді або ви
можна сказати, ніхто в Росії не мав
латка все , що ви знаєте , що є , як
ви не знаєте, хто з них зробив це гм
ми мали нашу власну теплову карту, яка була яка
був досить марним, тому що це було
показуючи , як багато хто з наших клієнтів були
Постраждали і дуже мало були романтиками
право так так це і це залежить, ви знаєте
Є багато відбувається в
щось подібне до звітності, і я просто
як це ви знаєте питання, хто
створив це дуже важко
визначити без великої кількості інформації
Право і, як правило, більше, ніж ви можете
побачити в коді і ви підозрюєте, що
це дуже успішний хакер
роблю це , щоб зробити багато грошей або зробити
ми підозрюємо, що це потенційно
кібер-війна, яка намагається створити a
димова завіса для чогось іншого, як ми
говорили про це раніше
і що в цьому підозра
фронт так я думаю у цьому пункті це
дуже важко відрізнити навіть
імовірнісно між декількома
в іншому сценарії є один сценарій
хтось не розумів
наслідки того, що вони робили
думали, що це буде
Класна річ, яку я мав, у мене була можливість кімнати
до шматка викупників виштовхнути його
там гм ви знаєте, і вони будуть робити гроші
швидше, ніж будь - хто інший додому, що
не спрацював , тому що там
це інші програми, що вилучаються, але це
зробив набагато більше грошей, ніж цей
Інший сценарій - це ви
натякнув може бути спустошення спасибі вам
знаю, давайте давайте начебто винищуємо хаос
тут сер, тому що якщо б ви знали, що
Наслідком цього коду було б ви
знаю, що ця річ дуже поширюватиметься
швидко правильно або ви знаєте іншого
Іншим сценарієм було б те, що хтось
хотів би відзначити, як невпевненість в нашому
Інфраструктура Інтернету навколо
світ і є прецедент для цього
Ви знаєте перший макро-вірус
Широке поширення було доказом поняття і
так чому мотиви вірусів і
людей, які випускають
шкідливим кодом дуже важко
з'ясуйте, поки не будете говорити з ними
особисто ми розмовляємо зі Стефаном
Кобб - старший дослідник безпеки
з питаннями ESET у кімнаті чату за адресою
цього моменту в інтерв'ю так ми робимо ми
тут є кілька чудових питань
насправді є два прямо зараз, що є
насправді відбувається, по-перше, ми просто
хочуть мати підтвердження того, як саме
цей матеріал розповсюджується так, як це
через електронну пошту це через завантаження
такі речі і друга частина
це питання і в інших системах
Небезпека, як Mac на інших системах, таких як
Такі речі, як старі версії Linux
можливо але що про нову речовину так
що багато людей просять їх
питання так само, щоб взяти
Друга частина , що спочатку цей
Особливо плакати саме це
котрий ми dubbed один krypter та I та
вибухнув її в п'ятницю Windows
Загроза все в порядку, так це написано
експлуатувати Windows um технічно, хоча гм
було б помилкою сказати вам
не міг спалахнути на інших
операційні системи um
і ми, звичайно, бачили
вимогам для всіх різних
працюють з операційної системи Linux Mac Mac
Система Android iOS люди намагаються
використовувати ці уразливості і
слабкі місця в цих системах для того, щоб
витяг викупу, навіть якщо це так просто
блокування телефону, доки ви не заплатите
розблокувати з точки зору того, як саме цей
Поширення Я думаю, моє моє розуміння в
цей момент і ми все ще робимо
Аналіз на це полягає в тому, що він, ймовірно, був
посіяні через вкладення електронної пошти зараз
це класика, де ви там знаєте
є вкладенням до електронної пошти, який є
дуже цікаво ви спробували натиснути
на ньому, що збиває зловмисне програмне забезпечення
першої частини шкідливого програмного забезпечення на ваш
система, а потім - виклики шкідливих програм
назад в клан і Центр керування
c2 і отримує інструкції, а потім в
цей випадок можна побачити, якщо він може поширитися на інші
комп'ютери, підключені до комп'ютера та
так що там куди швидкість і
Вплив розповсюдження надійшов і і
насправді це було так
реалізований і закінчився тим, що
слабкість і саме ця версія
код, тому що на цьому c2 з'єднання
був відкритий для втручання і ось що
сталося, коли ви знаєте деякі з
джентльмен з Великобританії зареєстрував
домен , який використовувався для
центр управління і це
по суті прогинний оракул
річ і викликали перемикання вбити всередині
код і що ті речі
перемикач і c2 або стандартні частини
з багатьох різних видів шкідливих програм uh
але в цілому вважається
помилка, яку ви могли б насправді просто
запустити перемикач убити через
через реєстрацію цього домену
що ви знаєте, що ми це приймаємо
як чисті приміщення давайте зробимо так, хто був
за ним - хтось тонко
хтось зробив помилку
тепер це Стівен, що можуть зробити користувачі
захистити себе як індивідуально і
також як бізнес так, сер
тому я думаю, що я думаю одне слово, окрім вас
знати, чи потрібно було кип'ятити його до і
бути латка право це було б переконатися
Ви встановлюєте свою операційну систему
патчі
в багатьох системах зараз Windows 10 це
роблять автоматичне виправлення для багатьох
люди і так ви хочете переконатися
якщо ви можете, як окремий користувач, як
Компанія може, якщо ви можете, якщо це
Можливо автоматичне виправлення я не можу
затримка, якщо Microsoft вийде або
Apple виходить з критичним оновленням
або оновлення, яке містить виправлення безпеки
уразливості, які ви хочете встановити
З іншого боку, у вас є
Вам потрібно відзначити, що це не так
легко , як це звучить , але це це
щось, про що я прошу, думаю
в деяких новинних звітах, якщо ви
встановіть великий патч на свій блок 200. \ t
мережі, будь ласка, використовуйте 200-місцеву мережу та
що припиняє роботу мережі, ви
як правило, що відбувається в a
Ситуація в компанії полягає в тому, що ІТ
відділ отримав тест патчів
переконайтеся, що вони не зламаються
все, що ви використовуєте, а потім
згортає і так, що може затримати
речі um є деякі системи котрий
це в d-double для оновлення і
прикладом буде вбудована робоча
система, в якій знаходиться операційна система
частина набору коду і це сталося
в медичному обладнанні
сертифікований на певний набір
конфігурації, так що це не обов'язково
Можна просто негайно оновити це
і так на наслідок того, що ви
слід повторно використовувати так Друге,
після виправлення ви отримаєте програмне забезпечення безпеки
знаю, що є хороше програмне забезпечення безпеки
що там вже шукав
експлуатат, який був включений в
на окру і люксі хорошою безпеки буде
захищати від чогось такого
особливо якщо у вас хмара
оновлення включено , так що ви знаєте , в нашому
продукт , але і інші продукти, а ви
мати зв'язок з вашим захистом
програмного забезпечення так, щоб як тільки з'явилася нова річ
детектив , який виштовхується все
системи і тому у нас було кілька
рівні захисту ногами і нашими
продукту протягом деякого часу добре перед водою
Повзлився тоді в той день, що він
вийшов і продовжив оновлення, оскільки
вгадайте, що думали інші люди
Я можу їздити на ньому, і тому ми бачимо
те ж саме експлуатат в даний час включений в
різні типи шкідливих програм Bitcoin
видобуток шкідливих програм є одним з прикладів , де
поганий так погані хлопці намагаються це на вашому
машина використовує вашу машину для видобутку Bitcoin
може таксі чистий для моєї Bitcoin я отримав
ви yeah that''s божевільний таким чином ESET є
захист своїх користувачів вже від раніше
ця інфекція прийшла так і є
конкретні продукти для бізнесу або додому
користувачів, які збираються зробити
Особливо хороша робота по захисту
проти цих видів кібератак
тому що ми думаємо про антивірус для
Наприклад, це не правильно, це не так
збирається класифікувати себе як
традиційний вірус, який поєднується з вами
знаю, що це цікаво
Цікавий момент, тому що традиційно
наші основні продукти як програмне забезпечення безпеки
є антивірусним продуктом і впевнений, що
Ви знаєте, коли вірус - це віруси
і йти, але багато інших видів
шкідливий код, так ми його називаємо
Анти-шкідливе програмне забезпечення і не знаєте
важко змусити людей говорити
захисту від шкідливих програм , вони до сих пір називають це T
частина yeah yeah та тоді ми стартували
додавання таких речей, як захист мережі
в межах продукту і антифішинг
в межах продукту та шкідливого веб-сайту
блокування всередині продукту і ще
ми як і раніше говорили про як
Ви знаєте антивірус, але це
хороші продукти безпеки кінцевої точки є те, що
Ви шукаєте і знаєте, що ми маємо
діапазон продуктів захисту кінцевих точок
для
кожну платформу і для бізнесу і
для споживача і ось що ви
хочуть і ці дні безпеки кінцевої точки
продукт збирається робити ці речі так
це знатиме, чи новий вірус
черв'як виходить і блокує його також
буде перевіряти речі на
мережевого рівня, як ми це робимо, і це відбувається
дивитися на те, як користувач використовує
апарат так, що якщо вони знаходяться в електронній пошті
і вони натискають вкладення, яке є
Ви йдете до знаючого інфекційного
веб - сайт, отримати bopped мультфільми зараз
що наступне для того, щоб плакати, ми є ми
збираюся почати бачити цей вимикач
з усією увагою, яке було
отримання від фахівців з кібербезпеки
або це щось, що збирається
продовжувати розвиватися і перетворюватися на
щось, що слайдер я не знаю
я б не сприйняв це легко, але якщо я
повинен був здогадатися, я б сказав, що коли-небудь
У п'ятницю він знову прокинеться
тому, що ці речі повинні вражати
Праворуч, це руїни вашого вихідного дня
Долонею вниз з великим ботнетом я їду
атаки на DNS-сервіси це сталося
У п'ятницю насправді є логіка
на це, якщо ви збираєтеся запустити a
шматок шкідливого програмного забезпечення я навіть не повинен сказати
це, але ви вже знаєте поганих хлопців
знати це п'ятниця не поганий час ви знаєте
люди йдуть рано на вихідні
з кримінальної точки зору
сенс атакувати в п'ятницю так, будь ласка
Не бійся, я чесно не знаю
що станеться далі, ви знаєте це
залежить, який з цих сценаріїв я хочу
крик відповідає вам, знаєте, хто це робить
і в чому полягає суть справи
Там взагалі є який-небудь ключ, як це
річ, яка взагалі дзвонить додому, чи так ви
знаю, що Північна Корея була
плавали через подібність, яку ви знаєте
великі шматки коду в порядку хочуть плакати
які також знаходяться в коді, пов'язаному з
група Лазаря, яка асоціюється
з Північною Кореєю в порядку і
але це зовсім не остаточно
не знаю, що ми просто не знаємо добре
сказав би це, що Майк сам і мій
колеги в ESET дуже консервативні
навколо атрибуції sherita це це
характер коду, яким він може бути
точно повторити так, і це просто
Так само, як і запис mp3, ви можете навіть
просто клон, якщо ви додасте в сьогоднішньому правому I
мається на увазі, що ви можете залатати речі разом і
так що ми бачимо схожість нашої першої
підозра є червоний прапор право o добре
червоний прапор помилковий прапор ох
далі ви маєте на увазі з Raven вже в
квартира там не так що не всі помилкові
Прапорець позначає червоний прапор
що ви маєте на увазі у своїх визначеннях, коли
Ви бачите, що і так так і ми
насправді не бачив код
які були там, де хтось намагається
роблять це виглядати російською о нормально право
так що це - відома річ
шкідливе програмне забезпечення - це кидати артефакт
там, щоб викинути людей, якщо вони
намагаючись з'ясувати, хто його написав
gotcha добре добре Стівен я ціную
Ваш час дуже багато, я маю на увазі ми
я побачу, що ця річ розвивається
Протягом наступного мало сподіваюся це
не вдарив Янг п'ятницю, але йти в ногу
велика робота в ESET і ви
знати з усіма захистом, що ти
забезпечуючи проактивний природу з
Ви встановлюєте продукти, переконайтеся, що ви перевіряєте
їм з D SATCOM Стівен Кобб приєднався до нас
Сьогодні ввечері і велике спасибі за ваше
час
Велике спасибі бути тут
прекрасна ніч ви теж
[Музика]
ти